การเคลื่อนที่ของอากาศเข้าและออกจากปอดเกิดจากปัจจัยใดเป็นหลัก A. ความแตกต่างของอุณหภูมิอากาศ B. ความแตกต่างของความดันอากาศ C. การทำงานของลิ้นหัวใจ D. การขยายตัวของปอดโดยตรงด้วยกล้ามเนื้อปอด เฉลย: B
ขณะหายใจเข้า ปริมาตรและภาวะความดันในช่องอกมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร A. ปริมาตรเพิ่มขึ้น ความดันลดลง B. ปริมาตรลดลง ความดันเพิ่มขึ้น C. ปริมาตรเพิ่มขึ้น ความดันเพิ่มขึ้น D. ปริมาตรลดลง ความดันลดลง เฉลย: A
ข้อใดอธิบายการทำงานของกล้ามเนื้อขณะหายใจเข้าได้ถูกต้อง A. กะบังลมคลายตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกหดตัว B. กะบังลมคลายตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกคลายตัว C. กะบังลมหดตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกหดตัว D. กะบังลมหดตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกคลายตัว เฉลย: C
ในขณะหายใจออก กระดูกซี่โครงและกะบังลมจะมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร A. กระดูกซี่โครงยกสูงขึ้น กะบังลมแบนราบ B. กระดูกซี่โครงยกสูงขึ้น กะบังลมโค้งมากขึ้น C. กระดูกซี่โครงลดต่ำลง กะบังลมแบนราบ D. กระดูกซี่โครงลดต่ำลง กะบังลมโค้งมากขึ้น เฉลย: D
จากกิจกรรมจำลองการทำงานของกะบังลม ลูกโป่งและลูกสูบเปรียบได้กับอวัยวะใดตามลำดับ A. ปอด และ กะบังลม B. กะบังลม และ ปอด C. หลอดลม และ ปอด D. ถุงลม และ หัวใจ เฉลย: A
การดึงลูกสูบไปด้านหลังในชุดจำลองการหายใจ เปรียบได้กับสภาวะใดของการหายใจ A. การหายใจเข้า เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดเพิ่มขึ้น ความดันลดลง B. การหายใจเข้า เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดลดลง ความดันเพิ่มขึ้น C. การหายใจออก เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดเพิ่มขึ้น ความดันลดลง D. การหายใจออก เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดลดลง ความดันเพิ่มขึ้น เฉลย: A
หากเยื่อหุ้มบริเวณปอดเป็นรูขนาดเล็ก จะส่งผลอย่างไรต่อการหายใจ A. ปอดจะขยายตัวได้มากกว่าปกติ B. หายใจได้ปกติแต่จะหอบเหนื่อยง่ายขึ้น C. ปอดข้างที่เยื่อหุ้มปอดมีรูจะแฟบและทำงานไม่ได้ตามปกติ D. ความดันในปอดจะลดลงทำให้หายใจเข้าได้เร็วขึ้น เฉลย: C
ปริมาตรของอากาศในการหายใจเข้าและหายใจออกปกติ (Tidal volume) แต่ละครั้งมีค่าประมาณเท่าใด A. 1,200 mL B. 500 mL C. 2,400 mL D. 4,600 mL เฉลย: B
หลังจากหายใจเข้าเต็มที่แล้วเป่าลมหายใจออกอย่างเต็มที่ ปริมาตรของอากาศที่ออกมามีค่าประมาณเท่าใด A. 500 mL B. 1,200 mL C. 4,600 mL D. 5,800 mL เฉลย: C
เหตุใดมนุษย์จึงไม่สามารถหายใจเอาอากาศออกจากปอดจนหมดได้ A. เพราะปอดมีขนาดใหญ่กว่าช่องอกมาก B. เพราะความดันภายนอกสูงกว่าความดันภายในปอดเสมอ C. เพราะกล้ามเนื้อที่เกี่ยวข้องทำงานได้จำกัดและภายในถุงลมยังมีอากาศค้างอยู่ D. เพราะกล้ามเนื้อกะบังลมทำงานได้ไม่จำกัด เฉลย: C
ศูนย์ควบคุมการหายใจปกติถูกควบคุมโดยระบบประสาทใดและอยู่ที่ส่วนใดของสมอง A. ระบบประสาทส่วนกลาง ที่สมองส่วนเซรีเบลลัม B. ระบบประสาทภายใต้อำนาจจิตใจ ที่สมองส่วนหน้า C. ระบบประสาทอัตโนวัติ ที่สมองส่วนพอนส์และเมดัลลาออบลองกาตา D. ระบบประสาทรอบนอก ที่สมองส่วนไฮโพทาลามัส เฉลย: C
ปัจจัยหลักที่กระตุ้นศูนย์ควบคุมการหายใจให้เพิ่มอัตราการหายใจเพื่อขับ CO2 ออกจากปอดคืออะไร A. ปริมาณ O2 ในเลือดสูงขึ้น B. ปริมาณ CO2 หรือไฮโดรเจนไอออนสะสมในเลือดมาก C. ปริมาณ N2 ในบรรยากาศลดลง D. อุณหภูมิของร่างกายลดต่ำลง เฉลย: B
การกลั้นหายใจขณะดำน้ำ เป็นการควบคุมโดยสมองส่วนใดที่ทำงานเพิ่มขึ้น A. พอนส์ B. เมดัลลาออบลองกาตา C. ไฮโพทาลามัส D. เซรีบรัลคอร์เทกซ์ เฉลย: D
เมื่อมีการออกกำลังกายอย่างหนัก กราฟปริมาตรอากาศในปอดที่วัดด้วยเครื่องสไปโรมิเตอร์จะเปลี่ยนแปลงอย่างไรเมื่อเทียบกับขณะพัก A. ความถี่ลดลง ปริมาตรอากาศแต่ละครั้งลดลง B. ความถี่เพิ่มขึ้น และปริมาตรอากาศที่เข้าและออกจากปอดสูงขึ้น C. ความถี่คงที่ แต่ปริมาตรอากาศแต่ละครั้งสูงขึ้น D. กราฟจะราบเรียบเนื่องจากหายใจไม่ทัน เฉลย: B
Hyperventilation syndrome (ภาวะหายใจเกิน) ส่งผลต่อระดับ CO2 ในเลือดและความเป็นกรด-เบสอย่างไร A. CO2 ในเลือดลดลง เลือดมีความเป็นเบส B. CO2 ในเลือดเพิ่มขึ้น เลือดมีความเป็นกรด C. O2 ในเลือดลดลง เลือดมีความเป็นกรด D. CO2 ในเลือดลดลง เลือดมีความเป็นกรด เฉลย: A