การเคลื่อนที่ของอากาศเข้าและออกจากปอดเกิดจากปัจจัยใดเป็นหลัก A. การเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิของอากาศ B. ความแตกต่างของความดันอากาศ C. การทำงานของหัวใจ D. การขยายตัวของปอดโดยตรง เฉลย: B
ขณะหายใจเข้า ปริมาตรและภาวะความดันในช่องอกมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร A. ปริมาตรเพิ่มขึ้น ความดันลดลง B. ปริมาตรเพิ่มขึ้น ความดันเพิ่มขึ้น C. ปริมาตรลดลง ความดันลดลง D. ปริมาตรลดลง ความดันเพิ่มขึ้น เฉลย: A
ข้อใดอธิบายการทำงานของกล้ามเนื้อขณะหายใจเข้าได้ถูกต้อง A. กล้ามเนื้อกะบังลมคลายตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกหดตัว B. กล้ามเนื้อกะบังลมคลายตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกคลายตัว C. กล้ามเนื้อกะบังลมหดตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกหดตัว D. กล้ามเนื้อกะบังลมหดตัว กล้ามเนื้อระหว่างกระดูกซี่โครงแถบนอกคลายตัว เฉลย: C
ในขณะหายใจออก กระดูกซี่โครงและกะบังลมจะมีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร A. กระดูกซี่โครงยกสูงขึ้น กะบังลมแบนราบ B. กระดูกซี่โครงลดต่ำลง กะบังลมโค้งมากขึ้น C. กระดูกซี่โครงยกสูงขึ้น กะบังลมโค้งมากขึ้น D. กระดูกซี่โครงลดต่ำลง กะบังลมแบนราบ เฉลย: B
จากกิจกรรมจำลองการทำงานของกล้ามเนื้อกะบังลม ลูกโป่งและลูกสูบเปรียบได้กับอวัยวะใดตามลำดับ A. ปอด และ หัวใจ B. กะบังลม และ ปอด C. ปอด และ กะบังลม D. หลอดลม และ ปอด เฉลย: C
การดึงลูกสูบไปด้านหลังในชุดจำลองการหายใจ เปรียบได้กับสภาวะใดของการหายใจ A. การหายใจเข้า เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดเพิ่มขึ้น ความดันลดลง B. การหายใจเข้า เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดลดลง ความดันเพิ่มขึ้น C. การหายใจออก เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดเพิ่มขึ้น ความดันลดลง D. การหายใจออก เนื่องจากปริมาตรอากาศภายในหลอดลดลง ความดันเพิ่มขึ้น เฉลย: A
หากเยื่อหุ้มบริเวณปอดเป็นรูขนาดเล็ก จะส่งผลอย่างไรต่อการหายใจ A. หายใจได้ปกติแต่จะหอบเหนื่อยง่ายขึ้น B. ปอดจะขยายตัวได้มากกว่าปกติ C. ปอดข้างที่เยื่อหุ้มปอดมีรูจะแฟบและทำงานไม่ได้ตามปกติ D. ความดันในปอดจะลดลงทำให้หายใจเข้าได้เร็วขึ้น เฉลย: C
ปริมาตรของอากาศในการหายใจเข้าและหายใจออกปกติแต่ละครั้งมีค่าประมาณเท่าใด A. 1,200 mL B. 500 mL C. 2,400 mL D. 4,600 mL เฉลย: B
หลังจากหายใจเข้าเต็มที่แล้วเป่าลมหายใจออกอย่างเต็มที่ ปริมาตรของอากาศที่ออกมามีค่าประมาณเท่าใด A. 500 mL B. 1,200 mL C. 4,600 mL D. 5,800 mL เฉลย: C
เหตุใดมนุษย์จึงไม่สามารถหายใจเอาอากาศออกจากปอดจนหมดได้ A. เพราะกล้ามเนื้อกะบังลมทำงานได้ไม่จำกัด B. เพราะภายในถุงลมยังคงมีอากาศค้างอยู่และการทำงานของกล้ามเนื้อที่เกี่ยวข้องทำได้จำกัด C. เพราะความดันภายนอกสูงกว่าความดันภายในปอดเสมอ D. เพราะปอดมีขนาดใหญ่กว่าช่องอกมาก เฉลย: B
ศูนย์ควบคุมการหายใจปกติถูกควบคุมโดยระบบประสาทใดและอยู่ที่ส่วนใดของสมอง A. ระบบประสาทภายใต้อำนาจจิตใจ ที่สมองส่วนหน้า B. ระบบประสาทส่วนกลาง ที่สมองส่วนเซรีเบลลัม C. ระบบประสาทอัตโนวัติ ที่สมองส่วนพอนส์และเมดัลลาออบลองกาตา D. ระบบประสาทรอบนอก ที่สมองส่วนไฮโพทาลามัส เฉลย: C
ปริมาตรอากาศที่ตกค้างในปอดหลังจากหายใจออก "ปกติ" มีค่าประมาณเท่าใด A. 500 mL B. 1,200 mL C. 2,400 mL D. 4,600 mL เฉลย: C
ปัจจัยใดต่อไปนี้ที่เอกสารระบุว่าส่งผลต่อปริมาตรของอากาศในปอดของแต่ละบุคคล A. เพศ อายุ และการออกกำลังกาย B. อาหารที่รับประทานและปริมาณน้ำในร่างกาย C. ความสูงของพื้นที่ที่อยู่อาศัย D. กรุ๊ปเลือดและความดันโลหิต เฉลย: A
ข้อใดสรุปการเปลี่ยนแปลงขณะ "หายใจออก" ได้ถูกต้องที่สุด A. กะบังลมหดตัว ปริมาตรช่องอกลดลง ความดันในปอดเพิ่มขึ้น B. กะบังลมคลายตัว ปริมาตรช่องอกเพิ่มขึ้น ความดันในปอดลดลง C. กะบังลมหดตัว ปริมาตรช่องอกเพิ่มขึ้น ความดันในปอดลดลง D. กะบังลมคลายตัว ปริมาตรช่องอกลดลง ความดันในปอดเพิ่มขึ้น เฉลย: D
การยกตัวสูงขึ้นของกระดูกซี่โครงสัมพันธ์กับการเปลี่ยนแปลงความดันอากาศในปอดอย่างไร A. ทำให้ความดันอากาศในปอดลดลง B. ทำให้ความดันอากาศในปอดเพิ่มขึ้น C. ทำให้ความดันอากาศในปอดคงที่ D. ไม่สัมพันธ์กับการเปลี่ยนแปลงความดัน เฉลย: A